### What is PostgreSQL?
**Answer:** PostgreSQL হচ্ছে একটি ওপেন সোর্স অবজেক্ট রিলেশনাল ডাটাবেজ সিস্টেম। ওপেন সোর্স বলতে আমরা বুঝি, এটির কোড উন্মুক্ত করে দেওয়া, যে কেউ চাইলেই এটির কোড পড়তে পারে বা দেখতে পারে। এই ডেটাবেজ ম্যানেজমেন্ট সিস্টেমের রয়েছে অনেক বড় কমিউনিটি। ওপেন সোর্স হওয়াতে যে কেউ চাইলেই এই ডেটাবেজ ম্যানেজমেন্ট সিস্টেমে নতুন কোন ফিচার যুক্ত করতে পারে আর রিলেশনাল ডেটাবেজ বলতে আমরা বুঝি ডাটাবেসের একটি টেবিলের সাথে অন্য একটি টেবিলের সম্পর্ক থাকবে। এই ডেটাবেজ সিস্টেম অবজেক্ট ওরিয়েন্টেড ফিচারগুলো সাপোর্ট করে। মূলত ওপেন সোর্স হওয়াতে যে কোন কমিউনিটি বা ব্যক্তি চাইলে তাদের প্রয়োজন অনুযায়ী ফিচার যুক্ত করতে পারে, এই ডেটাবেজ সিস্টেম অবজেক্ট ওরিয়েন্টেড ফিচারগুলো সাপোর্ট করে এবং এর রয়েছে বিশাল বড় কমিউনিটি, এই সব কিছু মিলিয়ে PostgreSQL ডাটাবেজ সিস্টেম বর্তমানে জনপ্রিয় হয়ে উঠেছে।

### What is the purpose of a database schema in PostgreSQL?
**Answer:** PostgreSQL এর schema আমাদেরকে আরো সুন্দরভাবে ডাটাবেজকে সংগঠিত এবং ডাটাবেজের অবজেক্ট গুলোকে লজিক্যালি পরিচালনা করতে সাহায্য করে। PostgreDQL এর মধ্যে schema গুলো হচ্ছে table, view, index, function, sequence, type, operator. Schema থাকার উদ্দেশ্য হচ্ছে অবজেক্টের লজিক্যাল দল গঠন কথন, বিভিন্ন schema এর ভিতর একই নাম বারবার ব্যাবহার করা,  এক্সেস নিয়ন্ত্রণ করা, ডাটাবেস সহজভাবে রক্ষণাবেক্ষণ করা।

### Explain the Primary Key and Foreign Key concepts in PostgreSQL.
**Answer:** Primary KEY হচ্ছে এমন একটি কলাম যা প্রত্যেকটি row কে আলাদা পরিচয় দেয়। Primary KEY একটি কলাম মিলেও হতে পারে অথবা একের অধিক কলাম মিলেও হতে পারে। আর Foreign KEY হচ্ছে একটি টেবিলের Primary KEY যখন অন্য একটি টেবিলের কলামে ব্যবহার করা হয় তখন সেই কলামকে ওই/নতুন টেবিলের Foreign KEY বলা হয়।

### What is the difference between the VARCHAR and CHAR data types?
**Answer:** VARCHAR এবং CHAR মধ্যে পার্থক্য হচ্ছে VARCHAR একটি নির্দিষ্ট সংখ্যা পর্যন্ত ভেরিয়েবল string নিতে পারে কিন্তু CHAR সব সময় একটি নির্দিষ্ট সংখ্যার string নিবে, ওর কম বা বেশি নেবে না। VARCHAR যতোটুকু জায়গা দরকার ততটুকুই নিবে string সাইজের উপর নির্ভর করে কিন্তু CHAR সব সময় পূর্ব নির্ধারিত ভেরিয়েবল সংখ্যার  সমান জায়গাই নিবে। VARCHAR এর কোন Padding নাই কিন্তু CHAR এর আছে।

